## Item 63 문자열 연결은 느리니 주의하라

문자열 연결 연산자로 문자열 n개를 잇는 시간은 n의 제곱에 비례한다. 문자열은 불변이기 때문에 두 문자열을 연결하는 경우에 양쪽의 내용을 모두 복사해야 하기 때문에 성능 저하가 발생한다.

- String '+' 연산 : 느림
- StringBuffer   : thread-safe, StringBuilder 보다 상대적으로 느림
- StringBuilder  : 빠름

#### 결론 : StringBuilder 써라.

## Item 64 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라

```
// 좋은 예. 인터페이스 타입으로 사용했다.
Set<Fruit> fruitSet = new LinkedHashSet<>();

// 나쁜 예. 클래스를 타입으로 사용했다.
LinkedHashSet<Fruit> fruitSet = new LinkedHashSet<>();
```

#### 유연성을 위해 인터페이스 타입으로 사용하는 습관을 길러라.

## Item 65 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라

리플렉션을 이용하면 컴파일 당시에 존재하지 않던 클래스도 이용할 수 있다.  
(ex 외부 라이브러리의 클래스를 리플렉션으로 인스턴스를 생성)

#### 리플렉션 단점

- 컴파일 타임에 에러 검출 못함
- 성능 떨어짐
- 코드가 지저분해짐

#### 컴파일타임에 이용할 수 없는 클래스를 사용해야만 하는 프로그램은 비록 컴파일타임이라도 적절한 인터페이스나 상위 클래스를 이용할 수는 있을것이다.
리플렉션은 인스턴스 생성에만 쓰고 이렇게 만든 인터페이스나 상위 클래스로 참조해 사용하자



## Item 66 네이티브 메서드는 신중히 사용하라

>네이티브 메서드(Native Method)는 C, C++와 같은 네이티브 프로그래밍 언어로 작성한 메서드  
자바 프로그램에서 네이티브 메서드를 호출하는 기술이 JNI(Java Native Interface)

과거처럼 성능상의 이점도 별로 없다.

메모리 관리와 디버깅이 어렵다.

#### Low 레벨 자원이나 네이티브 라이브러리를 반드시 사용해야만 하는 경우 혹은 보안 이슈가 아니라면 네이티브 코드는 사용을 자제하자

## Item 67. 최적화는 신중히 하라

- 성능을 제한하는 설계를 피하라. (외부 시스템과의 소통 방식 등)
- 성능을 위해 API를 왜곡하지 마라.
- API 를 설계할 때 성능에 주는 영향을 고려하라.
- 각각의 최적화 시도 전후로 성능을 측정하라.

## Item 68. 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

### 패키지와 모듈 이름

조직의 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다.(com.google, com.naver)

예외 적으로 표준 라이브러리와 선택적 패키지들은 각각 java와 javax로 시작한다.

패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이루어짐 8자이하의 짧은 단어로 표현

### 클래스와 인터페이스(열거 타입과 애너테이션을 포함)

클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며 각단어는 대문자로 시작
단어를 줄여쓰지 않도록 한다.

### 매서드와 필드

첫글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명규칙과 같다.

객체를 반환하는 메서드 이름은 보통 toType 형태로 짓는다

### 상수 필드

상수필드를 구성하는 모든 단어는 대문자로 단어사이에는 _ 로 구분한다.

### 지역변수

약어를 써도 좋다.

### 타입 매개변수

보통 한문자로 표현

- 임의의 타입 : T
- 컬렉션 원소 : E
- 맵의 키와 값 : K 와 V
- 예외 : X
- 매서드의 반환 타입 : R
- 그외에 임의 타입의 시퀀스 : T, U, V 혹은 T1, T2, T3

참고 

https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se9/html/jls-6.html#jls-6.1

https://www.oracle.com/java/technologies/javase/codeconventions-namingconventions.html


