## 애노테이션과 리플렉션

>Annotation과 Reflection을 사용하면 미리 알지 못하는 임의의 클래스를 다룰 수 있다.
>Annotation을 사용하면 라이브러리가 요구하는 의미를 클래스에게 부여할 수 있고,  
Reflection을 사용하면 실행 시점에 컴파일러 내부 구조를 분석할 수 있다.

### 10.1 애노테이션 선언과 적용

>코틀린에서 Annotation을 사용하는 방법은 자바와 똑같지만 Annotation을 선언할 때 사용하는 문법은 자바와 약간 다르다.

// JUnit @Test 애노테이션
```
@Test
fun testTrue() {}
```

애노테이션에 인자를 지정할 때의 문법이 자바와 약간 다르다.

- 클래스를 애노테이션 인자로 지정할 때는 @MyAnnotation(MyClass::class)처럼 ::class를 클래스 이름 뒤에 넣어야 한다.
- 다른 애노테이션을 인자로 지정할 때는 인자로 들어가는 애노테이션 이름 앞에 @를 넣지 말아야한다.
  + @Deprecated("","ReplaceWith") - replaceWith도 annotation이다.
- 배열을 인자로 지정하려면 @RequestMapping(path = arrayOf("/foo", "/bar"))처럼 arrayOf 함수를 사용한다.  
자바에서 선언한 애노테이션 클래스를 사용한다면 value라는 이름의 파라미터가 필요에 따라 자동으로 가변 길이 인자로 변환된다.  
따라서 그런 경우에는 @JavaAnnotationWithArrayValue("abc", "foo", "bar")처럼 arrayOf 함수를 쓰지 않아도 된다.

- 애노테이션 인자를 컴파일 시점에 알 수 있어야 한다. Ekfktj 프로퍼티를 애노테이션 인자로 사용하려면 그 앞에 const 변경자를 붙여야 한다. (컴파일 시점 상수 취급)

```
const val TEST_TIMEOUT = 100L

@Test(timeout = TEST_TIMEOUT) fun testMethod() { ... }    
```

### 애노테이션 대상

- 자바에 선언된 애노테이션을 사용해 프로퍼티에 애노테이션을 붙이는 경우 사용 시점 대상(use-site target) 선언으로 애노테이션을 붙일 요소를 정할 수 있다.

프로퍼티 getter에 해당 애노테이션을 붙이고 싶은 경우
```
//프로퍼티의 요소에 애노테이션을 적용
@get:MyAnnotation  
val temp = Temp()
```
  
- 코틀린으로 애노테이션을 선언하면 프로퍼티에 직접 적용할 수 있는 애노테이션을 만들 수 있다.

- 사용 시점 대상을 지정할 때 지원하는 목록
    + property : 프로퍼티 전체, 자바에서 선언된 애노테이션에는 이 사용 지점 대상을 사용할 수 없다.
    + field : 프로퍼티에 의해 생성되는 필드
    + get : 프로퍼티 게터
    + set : 프로퍼티 세터
    + receiver : 확장 함수나 프로퍼티의 수신 객체 파라미터
    + param : 생성자 파라미터    
    + setparam : 세터 파라미터    
    + delegate : 위임 프로퍼티의 위임 인스턴스를 담아둔 필드    
    + file : 파일 안에 선언된 최상위 함수와 프로퍼티를 담아두는 클래스

- 자바와 달리 코틀린에서 애노테이션 인자로 클래스나 함수 선언이나 타입외에 임의의 식을 허용한다.


```
fun test(list: List<*>) {
    // 로컬 변수에 캐스팅 경고무시 annotation 적용
    @Supress("UNCHKED_CAST")
    val strings = list as List<String>
}
```

- 자바 api를 annotation으로  제어하기
    + @JvmName: 코틀린 선언이 만들어내는 자바 필드나 메소드 이름을 변경한다.
    + @JvmStatic : 메소드 객체선언, 동반 객체에 적용하면 그 요소가 자바 정적 메소드로 노출된다.
    + @JvmOverloads : 디폴트 파라미터 값이 있는 함수에 대해 자동으로 오버로딩한 함수를 생성한다.
    + @JvmField : 프로퍼티에 사용하면 게터나 세터가 없는 공개된(public)  자바 필드로 프로퍼티를 노출시킨다.

```
@JvmName("fooListString")
fun foo(a : List<String>) {
    println("foo(a : List<String>)")
}
List<String> listString = new ArrayList<>();
KotlinKt.fooListString(listString);
```

### 애노테이션 선언

```
annotation class MyAnnoation
```

- 자바에서 `@interface`라는 다소 모호한 이름으로 선언하던 것과 달리 확실히 `annotation` 클래스라는 것을 명시해주고 있다. (이 또한 발전한 부분이라고 생각함)
- 애노테이션 클래스는 선언이나 식과 관련 있는 메타데이터의 구조를 정의하기 때문에 내부에 어떤 코드도 들어갈 수 없다.
- 만약 파라미터가 있는 애노테이션을 적용하고자 한다면 애노테이션 클래스의 주 생성자에 파라미터를 선언해야한다.

```
annotation class MyAnnotation(val name: String)
```
**애노테이션 클래스에서 모든 파라미터는 val를 반드시 붙여야한다**

### 메타애노테이션: 애노테이션을 처리하는 방법 제어

>애노테이션 클래스에 적용할 수 있는 애노테이션을 메타애노테이션이라고 부른다.

- 표준 라이브러리에는 몇 가지 메타 어노테이션이 있으며, 그런 메타 어노테이션들은 컴파일러가 어노테이션을 처리하는 방법을 제어한다.
- 가장 흔히 쓰이는 메타 어노테이션은 @Target이다. 앞서 살펴본 jkid의 JsonExclude, JsonName 어노테이션에도 적용 가능 대상을 지정하기 위해 @Target을 사용한다.
```
@Target(AnnotationTarget.PROPERTY)
annotation class JsonExclude
```
- @Target 메타 어노테이션은 어노테이션을 적용할 수 있는 요소의 유형을 지정한다. 어노테이션 클래스에 대해 구체적인 @Target을 지정하지 않으면 모든 선언에 적용할 수 있는 어노테이션이 된다.
  + 표준 (jkid) 라이브러리는 프로퍼티 어노테이션만을 사용하므로 어노테이션 클래스에 @Target을 꼭 지정해야 한다.
- 어노테이션이 붙을 수 있는 대상이 정의된 AnnotationTarget enum이 존재한다. 이 안에는 클래스, 파일, 프로퍼티, 프로퍼티 접근자, 타입, 식 등에 대한 enum 정의가 들어있다.
- 둘 이상의 대상을 한꺼번에 선언할 수도 잇다.
  + AnnotationTarget.CLASS, AnnotationTarget.METHOD
- 메타 어노테이션을 직접 만들어야 한다면 ANNOTATION_CLASS를 대상으로 지정하면 된다.
```
@Target(AnnotationTarget.ANNOTATION_CLASS)
annotation class BindingAnnotation

@BindingAnnotation
annotation class MyBinding
```
- 대상을 PROPERTY로 지정한 어노테이션은 자바에서 사용할 수 없다. 자바에서 사용하려면 AnnotationTarget.FIELD를 두번째 대상으로 추가해줘야 한다. 그렇게 하면 어노테이션을 코틀린 프로퍼티와 자바 필드에 적용할 수 있다.

`@Retention 애노테이션`
- @Retention은 정의 중인 어노테이션 클래스를 소스 수준에서만 유지할지, .class 파일에 저장할지, 실행 시점에 리플렉션을 사용해 접근할 수 있게 할지를 지정하는 메타 어노테이션이다.
- 자바 컴파일러는 기본적으로 어노테이션을 .class 파일에 저장하지만, 런타임에는 사용할 수 없다. 하지만 대부분의 어노테이션은 런타임에도 사용할 수 있어야 하므로 코틀린에서는 기본적으로 어노테이션의 @Retention을 RUNTIME으로 지정한다.

### 어노테이션 파라미터로 클래스 사용

- 클래스 참조를 파라미터로 하는 어노테이션 클래스를 선언하면 어떤 클래스를 선언 메타 데이터로 참조할 수 있다.

```
interface Company{
  val name: String
}

data class CompanyImpl(override val name: String) : Company

data class Person {
  val name: String
  @DeserializeInterface(CompanyImpl::class) val company: Company 
}
// 직렬화된 Person 인터페이스를 역직렬화하는 과정에서 company 프로퍼티를 표현하는 JSON을 읽으면 jkid는 그 프로퍼티 값에 해당하는 JSON을 역직렬화하면서 CompanyImpl의 인스턴스를 만들어서 Person 인스턴스의 company 프로퍼티에 설정한다.
// 이렇게 역직렬화를 사용할 클래스를 지정하기 위해 @DeserializeInterface 어노테이션의 인자로 CompanyImpl::class를 넘긴다.
```

- @DeserializeInterface(CompanyImpl::class)처럼 클래스 참조를 인자로 받는 어노테이션 선언은 다음과 같다.
```
annotation class DeserializeInterface(val targetClass: KClass<out Any>)
```

- KClass는 자바의 java.lang.Class 타입과 같은 역할을 하는 코틀린 타입.

- 코틀린 클래스에 대한 참조를 저장할 때, KClass 타입을 사용한다.

- KClass의 타입 파라미터는 이 KClass의 인스턴스가 가리키는 코틀린 타입을 지정한다.
  + CompanyImpl::class의 타입은 KClass< CompanyImpl >이며, 이 타입은 위에서 살펴본 DeserializeInterface의 파라미터 타입인 KClass< out Any >의 하위 타입이다.

- 주의점
  + KClass의 타입 파라미터를 쓸 때, out 없이 KClass< Any > 라고 쓰면 DeserializeInterface에게 CompanyImpl::class를 인자로 넘길 수 없고, 오직 Any::class만 넘길 수 있다.
  + 반면, out이 존재하면 모든 코틀린 타입 T에 대해 KClass< T >가 KClass< out Any >의 하위 타입이 된다. 이는 9장 제네릭에서 살펴본 공변성 개념이다. 따라서 DeserializeInterface의 인자로 Any 뿐 아니라 Any를 확장하는 모든 클래스에 대한 참조를 전달할 수 있다.

### 어노테이션 파라미터로 제네릭 클래스 받기

- jkid는 기본적으로 원시 타입이 아닌 프로퍼티를 중첩된 객체(nested object)로 직렬화한다. 이런 기본 동작을 변경하고 싶으면 값을 직렬화하는 로직을 직접 제공하면 된다.

- @CustomSerializer 어노테이션은 커스텀 직렬화 클래스에 대한 참조를 인자로 받는다. 이 직렬화 클래스는 ValueSerializer 인터페이스를 구현해야만 한다.

```
interface ValueSerializer<T>{
  fun toJsonValue(value: T) : Any?
  fun fromJsonValue(jsonValue: Any?) : T
}

data class Person{
  val name: String
  @CustomSerializer(DateSerializer::class) val birthDate: Date
}
```

- ValueSerializer< Date >를 구현하는 DateSerializer를 사용해 Person 클래스에 적용해보자.
```
annotation class CustomSerializer(val serializerClass: KClass<out ValueSerializer<*>>)
```

- ValueSerializer 클래스는 제네릭이므로 타입 파라미터가 있다.
- 따라서 ValueSerializer 타입을 참조하려면 항상 타입 인자를 제공해야 한다. 하지만, 이 어노테이션이 어떤 타입에 대해 쓰일지 알 수 없으므로 스타 프로젝션 (*)을 사용해서 ValueSerializer 구현한 클래스를 샤용할 수 있도록 한다.

- 클래스를 인자로 받아야 하는 경우.
  + KClass<out 허용할 클래스 이름>
- 제네릭 클래스를 인자로 받아야 하는 경우. (스타 프로젝션 사용)
  + KClass<out 허용할 클래스 이름<*>>

### 10.2 리플렉션 : 실행 시점에 코틀린 객체 내부 관찰

>리플렉션은 실행 시점에(동적으로) 객체의 프로퍼티와 메소드에 접근할 수 있게 해주는 방법이다.

- 타입에 관계없이 객체를 다뤄야 하거나 객체가 제공하는 메소드나 프로퍼티 이름을 오직 실행 시점에만 알 수 있는 경우 사용. (ex. JSON 직렬화 라이브러리)

직렬화 라이브러리는 어떤 객체든 JSON으로 직렬화 할 수 있어야 하지만,  
실행 시점이 되기 전까지는 라이브러리가 직렬화할 프로퍼티나 클래스에 대한 정보를 알 수 없으므로 `리플렉션`을 사용해야 한다.

#### 리플렉션 API
1. java.lang.reflect 패키지 API
2. kotlin.reflect 패키지 API

### 코틀린 리플렉션 API : KClass. KCallable, KFunction, KProperty


1. KClass
>KClass를 사용하면 클래스 안에 있는 모든 선언을 열거하고 각 선언에 접근하거나 클래스의 상위 클래스를 얻는 등의 작업이 가능  
MyClass::class 를 쓰면 인스턴트 획득

```
class Person(val name: String, val age: Int)
>>> val person = Person("Alice", 29)
>>> val kClass = person.javaClass.kotlin  // KClass<Person>의 인스턴스를 반환한다.
>>> println(kClass.simpleName)
Person
>>> kClass.memberProperties.forEach { println(it.name) } 
age
name
```



