## To 부정사 (to infinitive)
 
>'~ 는 것' 을 영어로 -> 'to + 부정사'  
- To study  
- To eat

### 왜 `to infinitive` 를 `to 부정사` 라고 하는지

to 뒤에 나오는 동사의 특징
1. 무슨 말이 새로 생길지를 모른다! -> 의미의 부정확성
2. 단어의 개수가 너무 많다! -> 개수의 부정확성  
=> 그래서 to 와 함께 쓰이는 `to 부정사` 로 명명 (to 부정사의 영어 표현은 `to infinitive`)

### To 부정사의 쓰임

1. 가장 이상적인 단어 배열

 [명사]   [동사]   [명사]   [전치사]   [명사]

2. to 부정사는 전치사 뒤에 쓸 수 없다.

=>to 부정사의 to가 전치사 to에서 건너와 spell이 똑같아서 겹치기 때문.
         
## 동명사 (ing)

[to 부정사 단점]

1) 전치사 + to (X)  
2) 주어로는 길다.

'전치사 뒤에 to 부정사를 쓸 수 없다' 라는 단점을 극복하기 위해 새로운 단어를 쓰기 시작하면서 새로운 문법이 시작됨 

Ex)  
To excise everyday is Important. (강조된 주어)
 
Excising everyday is important. (평범한 문장)
 
=> 두 문장의 해석은 같으나 의미상 구별됨
  
문법적으로 [동명사]라고 명명

이유 : 동사를 명사로 바꿔주기 때문에

## 1. "to부정사" (~는 것)가 들어가는 생활영어 

(1) I want to buy batteries. ≫ 나는 battery 사기를(사는 것을) 원해요. 

(2) You need to order something. ≫ 당신은 뭔가를 주문할(주문하는 것이) 필요가 있어요. 

(3) Don't pretend (not) to understand! ≫ 이해 (못)하는 척하지마! 

Don't pretend to know (아는 척 하지마!)
    
Don't pretend not to know (모르는 척 하지마!) 
    
Don't pretend to be wise (잘난척하지마!) 

(4) We decided to go to the Armenian restaurant.  
≫ 우리는 Armenian 식당에 가기를 (가는 것을) 결정했습니다. 

(5) You promised to meet me at 7.  
≫ 너는 나를 7시에 만나기로(만나는 것을) 약속했잖아. 

(6) I hesitated to answer.  
≫ 나는 대답하는 것을 망설였다. 

(7) You should remember to pay before the due date.  
≫ 너는 마감일전에 지불하는 것을 기억해야 한다. 

(8) I prepared to leave for the day.  
≫ 그날을 위해 떠나는 것을 준비했습니다. (나는 퇴근 준비했습니다.) 

(9) I love to go there.  
≫ 나는 거기에 가는 것을 좋아합니다. 

(10) She asked me to go out.  
≫ 그녀가 밖에 나가자고(나가는 것을) 부탁했어. ("데이트하자" 는 의미)

(11) We were planning to have a party.  
≫ 우리는 파티 하는 것을 계획 중이었습니다. 

(12) I hope to see you soon.  
≫ 나는 너를 곧 보기를 (너 보는 것을)원한다. 

(13) I forgot to call her. Darn!  
≫ 나는 그녀에게 전화하는 것을 잊어버렸어요. 제기랄(귀엽게^^)!

(14) Do you want to go?  
≫ 너 가기를(가는 것을) 원하니? 	

(15) What do you want to have/eat?  
≫ 너 뭐 먹기를(먹는 것을) 원하니? 

(16) I would like to ask a few things.  
≫ 나는 몇 가지 물어보기를(물어보는 것)을 원해요. 





테스트  1
