### 부사의 위치

- 일반적으로 be 동사 뒤/일반동사 앞  
- 현대에는 부사의 위치가 자유로워짐  
- 문장의 앞에 쓰면 무조건 맞지만 강조 표현이 된다.

### 생활영어 속 부사의 활용

1. We barely know each other.  
E 겨우, 간신히  
=> 우리는 서로 잘 모른다.

2. It is definitely better than nothing.  
E 틀림없이, 명백하게, 확실히  
=> 그것은 확실히 없는 것 보다는 낮다.

3. You are probably right this time.  
E 아마도  
=> 아마도 이번에는 네가 맞아.

4. Generally speaking, women live longer.  
E 일반적으로  
=> 일반적으로 말해서, 여자들이 더 오래 산다.

5. She's really hurt.  
E 정말로, 진심으로  
=> 그녀는 정말로 상처를 받았다.

6. This is strictly between us, okay?  
E 엄격하게, 엄하게, 단호하게  
=> 이것은 엄격하게 우리 사이의 비밀이야. 알았지?

7. Finally, the teacher understood us. (Word: Vietnam)  
E 드디어, 마침내  
=> 드디어, 그 선생님이 우리를 이해했습니다.

8. Obviously you have more important things on your mind.  
E 명백하게, 확실하게 (= definitely)  
=> 확실히 네 마음속에 훨씬 더 중요한 것이 있겠지.

9. Not really.  ( = No )  
=> ‘No' 와 같은 의미지만, Not really는 센스 있는 표현  
10. I really don't mind.  
=> 나는 별로 신경 쓰지 않겠어요. 나는 정말로 관심 없어요.  

11. The words “learn” and “run” is obviously troublesome for Korean students.  
=> 한국 학생들은 “learn” 과 “run” 이 명백하게 문제가 됩니다.

12. He replied immediately.  
E 즉시, 당장  
=> 그는 즉시 대답했다. 

13. I especially enjoyed the cake.  
E 특별하게, 특히  
=> 나는 특히 그 케이크를 즐겼습니다. 

14. Drive carefully!  
E 조심해서, 주의하여  
=> 조심해서 운전하세요. 

15. I unintentionally embarrassed other people.  
E 본의 아니게, 뜻하지 않게  
=> 나는 본의 아니게 다른 사람들을 당황스럽게 했다.  
(surprise 와는 다른 뉘앙스를 지닌다.)

16. It also doesn't make any sense.  
=> 그것 또한 말도 안돼. 

17. You're always so impatient.  
=> 너는 정말 참을성이 없어. 
(부사는 끼워 넣는 문법이므로 빼도 문법에 영향을 주지 않는다.)

18. Authorized Personnel Only!  
=> 관계자 외 출입금지!

19. You're the only one I can turn to.  
=> 너는 내가 의지할 수 있는 유일한 사람이야.  

20. Are you already?  
=> 벌써?

21. It's already three o'clock.  
=> 벌써 3시야. 

22. It happens sometimes.  
=> 때때로 일어나는 일이야. 

23. How often do you go there?  
=> 당신은 얼마나 자주 거기에 가나요? 

24. I seldom go there.  
=> 나는 드물게 거기에 갑니다. 

25. I just want to talk to you for a second.  
=> 나는 단지 잠시 동안 너와 얘기하기를 원해요.

26. You'll never know until you try.  
E (격려의 의미) 해보기 전엔 모르지.  
=> 길고 짧은 건 대봐야 알지.

27. You said that last time.  
=> 너 지난번에 그렇게 말했잖아.

28. You look very tired.  
=> 너 아주 피곤해 보여. 

29. Almost there.  
=> 거기 거의 다 왔어

### 생활영어 속 부사의 활용 2

Finally, the spring vacation came.  
=> 드디어 봄 방학이 왔습니다. 

I really wanted to go back to Los Angeles.  
=> 나는 LA로 진짜 돌아가는 것을 원했습니다.

I had only one week.  
=> 나는 오직 일주일의 시간이 있었습니다.

The spring vacation was relatively short.  
=> 봄 방학은 상대적으로 짧았습니다.

I had to leave immediately.  
=> 나는 즉시 떠나야만 했습니다.

Fortunately, I arrived in Nebraska in two days.  
=> 운 좋게도 나는 이틀 안에 Nebraska주에 도착했습니다.

I clearly saw the sign on the road.  
=> 나는 명백하게 길에 있는 표지판을 봤습니다.

It said, “Welcome to the State of Potatoes.”  
=> “감자의 주에 오신 것을 환영합니다” 라고 써있었습니다.

I undoubtedly expected Nebraska had so many potatoes.  
=> 나는 의심 없이 Nebraska주는 아주 많은 감자를 가지고 있으리라 기대했습니다.    

Actually, it had too many potatoes.  
=> 실제로, 그 주는 감자를 너무 많이 가지고 있습니다.

I saw potatoes for two days.  
=> 나는 이틀 동안 감자를 봤습니다.

I interminably drove the potato field for eighteen hours.  
=> 나는 18시간 동안 감자 밭을 끝도 없이 운전했습니다.

I had potatoes for every meal, five meals.  
=> 나는 매끼마다 다섯 끼를 감자를 먹었습니다.

I even dreamed potatoes, talking and chasing me.  
=> 나는 심지어 감자가 말을 걸고 나를 쫓아 오는 꿈을 꿨습니다.

I hurriedly drove 100 miles an hour to get out of the state.  
=> 나는 그 주를 나오기 위해서 서둘러서 시속 100마일로 운전했습니다.

I mistakenly took the wrong way in the third night.  
=> 나는 실수로 3일째 밤에 잘못된 길을 취했습니다.

I angrily drove all night.  
=> 나는 밤새도록 화가 나서 운전을 했습니다.

I was so happy when I clearly saw the sign of Kansas in the morning.  
=> 나는 아침에 확실하게 ‘켄사스'라는 사인을 봤을 때 너무 기뻤습니다.

It said, “Welcome to the State of Wheat.”  
=> “밀의 주에 오신 것을 환영합니다.” 라고 써있었습니다.

I was extremely worried.  
=> 나는 극도로 걱정되었습니다.

As soon as I got in Kansas, there was a wheat field endlessly.  
=> 내가 ‘켄사스'에 들어서자마자 끝도 없이 밀밭이 있었습니다.

I became gradually impatient.  
=> 나는 점진적으로 조바심이 나기 시작했습니다.

For fourteen hours, I saw wheat.  
=> 14시간 동안, 나는 밀을 봤습니다.

I inevitably had wheat bread for every meal, five meals.  
=> 나는 어쩔 수 없이 매끼마다 다섯 끼를 밀 빵을 먹었습니다.

Wheat was everywhere.  
=> 밀은 어디에나 있었습니다. 

I slept uncomfortably in Motel 6 next to the wheat field.  
=> 나는 밀밭 옆에 있는 “모텔 6”에서 불편하게 잤습니다.

I had car accidents in Kansas, twice.  
=> 나는 켄사스 주에서 두 번이나 교통사고를 당했습니다.

I hit the bridge in my first trip to L.A., and in my second trip, I unconsciously drove into the wheat field.  
=> 나는 LA로 가는 첫 번째 여행에서 다리를 받았고, 두번째 여행에서 무의식적으로 밀밭 안으로 들어갔습니다.

(의식적이던지, 무의식적이던지)  
=> Consciously or unconsciously

I will never forget this experience.  
=> 나는 결코 이 경험을 잊지 않을 것입니다.

It was definitely unforgettable trip.  
=> 그것은 확실히 잊을 수 없는 여행이었습니다.
