
### 요약

행복한 삶은 자신의 대표 강점을 잘 발휘하여 참되고 풍요한 만족을 얻는데 열중하는 것이다.  
의미 있는 삶은 행복한 삶보다 한 가지 특징이 더 있다.  
바로 자신의 대표 강점을 자신의 존재보다 더 큰 무엇에 이바지하는 데 활용하는 것이다.

자신의 약점을 고치려고 시간과 노력을 투자하는 것은 바람직하지 않다. 개인의 대표 강점을 연마하고 활용해라

### 대표강점
- 신중성(조심성, 사리분별)  
당신은 조심스러운 사람이며, 언제나 신중하게 선택한다. 당신은 나중에 후회할 만한 말이나 행동을 하지 않는다.

- 심미안(아름다움과 탁월성에 가치를 둠)  
당신은 자연에서부터 예술, 수학, 과학, 일상의 모든 경험에 이르기까지 삶의 모든 영역에서 아름다움, 탁월함, 능숙함을 인식하고 감상한다.

- 판단력(비관적 사고, 개방성)  
충분히 생각하고 모든 측면에서 검토하는 것은 당신을 이루고 있는 중요한 요소이다. 당신은 성급하게 결론을 내리지 않으며 오직 확실한 증거에 따라서 결정을 내린다. 당신은 당신의 생각을 바꾸는 것이 가능하다.

- 진실성(진정, 정직)  
당신은 정직한 사람으로서 진실을 말할 뿐만 아니라 진실되고 진솔한 방식으로 당신의 삶을 살아간다. 당신은 견실하며 가식적이지 않다. 당신은 "진실된" 사람이다.

- 통찰(지혜)  
당신은 스스로를 지혜롭다고 생각하지 않을지라도 당신의 친구들은 당신이 지혜롭다고 생각한다. 그들은 사물을 전체적으로 조망할 줄 아는 당신을 높이 평가하며 당신에게 조언을 구한다. 당신은 타인과 자신이 모두 납득할 수 있는 세계관을 가지고 있다.


### 비관적인 생각에 반박하는 방법

1. 명백한 증거 제시하기

만일 학업 성적이 나빠서 자신이 '꼴등' 이라는 생각이 들 때는 반드시 주도 면밀하게 그 중거를 찾아야 한다.
정말로 옆에 앉은 친구의 성적이 당신보다 확실히 더 좋은지 말이다.

2. 대안찾기

시험이 유난히 어려웠다, 시험공부를 열심히 하지 않았다, 교수의 평가가 공정하지 못했다, 상당히 피곤했다 등
자기 파괴를 막기 위해서는 자기 변호를 우선 해야한다.

3. 숨은 진실찾기

이렇게 찾아낸 증거들이 자신에게 유리하지 않으면 그것에 대한 최악의 시나리오 대신,
다시 한번 반박할 증거를 찾아보라

4. 실질적인 접근

정안되면 자기파괴를 하지말고 정신승리를 하라.

예시)
불행한 사건 : 상사는 내가 제시한 아이디어가 맘에 든다며 중역 회의에서 PT를 시켰다.

왜곡된 믿음 : 아냐 그럴리 없어 난 비웃음만 살거야. 내 운은 거기까지야. 이 아이디어는 팀의 회의 끝에 나온 아이디어라구. 난 전문 지식이 별로 없어. 발표 때 창피를 당할 거야

잘못된 결론 : 극도의 불안감으로 아무것도 집중 할 수 없다.

반박 : 아냐 잠깐 생각 좀 해보자. 팀 토론을 하긴 했지만 최종 아이디얼를 얻기까지 내가 결정적인 공을 세웠어.

직속 상사도 나를 발표자로 인정했잖아? 그는 내가 잘할 거라 생각했고 나도 마땅히 그럴 수 있어.

활력 얻기 : 동료를 모아 PT 연습을 하고 도전에 마음이 설렌다. 연습할 수록 자신감이 커진다
